Если строка начинается с кавычки, это значит, что мне лень было её удалять.
На месте каждой пустой строки был програмный код меняющий картинки, фон, музыку или всё вместе.
Строки, которые начинаются на рещётку(#) это коментарий от автора, в игре он не отображается и предназначен для тех, кто читает исходники.

Лаба по божественному
 
Узор трещин штукатурки на стене старого брошенного здания. Это я. Точнее, "я" лишь зацепилась за этот узор, слегка его подправив.
В линиях проступают черты юной девушки с непослушными вьющимися волосами, и в старомодном платье.
Такие картинки, не рукой нарисованные, но возникшие как бы по воле случая, истончают грань реальности и позволяют нам, младшим демонам, уцепиться за нее.
Да, я, бродячая душа в межреальности, называю себя "младшей", и это несмотря на множество жизней, прожитых после моего ухода за грань.

Я могу ответить на призыв какого-нибудь безумца и заключить демонический контракт, но крайне редко это делаю, именно потому, что младшая.
За мною не стоят божественные силы, чтобы исполнить любые желания. Но иногда души зовут и просят лишь об одном - забыться, уйти в нереальность.
Тогда прихожу я, отвязываю душу от тела и доживаю брошенную жизнь. Чаще всего зовут девушки, у которых "рухнула любовь", и это хорошо, поскольку я все же считаю себя девушкой.
Да и проблем в их жизнях не так чтобы много, совсем не как если зовет узник под пытками. Но я не пренебрегаю никем, женщинами и мужчинами, людьми и нелюдью.
Одержимость для меня - возможность урвать кусочек настоящей жизни, кусочек чувств, кусочек силы души. Той самой силы, вокруг которой вертится все.
За прожитые жизни я накопила много, и эта сила дает мне сейчас возможность уцепиться за воображаемую картинку на стене, а не плавать в океане межреальности.
И все же накопленного мало, чтобы претендовать на статус "старшей", то есть создать свой домен.

Домен - область стабильного в межреальности. Маленький кусочек мира, в котором ты - бог. То есть поначалу маленький, а потом может быть расширен насколько угодно, если найдется, гд взять энергию душ.
Собственно говоря, разница между богами и старшими демонами только в точке зрения. Изнутри мира его хозяин - бог, со стороны он - демон со своим доменом.
Но мне до такого еще далеко, энергия копится медленно. Есть, конечно, всякие хитрые приемы, например, тот же демонический контракт на душу, но его ведь надо еще исполнить.
Можно объединиться с кем-то и связать души, объединив энергию. Но такая связь неразрывна и фактически она означает свадьбу. А кроме того, есть осложняющие обстоятельства.
Например, у домена может быть только один хозяин и в связке душ кто-то один всегда главный. Могу ли стать главной я?
Возможно, но только если вторая душа слабее - ритуал сам выбирает главного в связке. Но двух душ, равных мне, недостаточно для создания домена, надо минимум три.
Не то чтобы я была против такой семьи, биографии у меня случались разные, но собрать вместе три свободные души, да еще такие, которым будет не тяжело провести вместе вечность? 
Задачка для бога, то есть для старшего.

Межреальность всколыхнулась от зова. Да такого, что меня просто оторвало от узора на штукатурке.
Так бывает, когда проводят ритуал призыва конкретного демона по истинному имени.
Но у меня в качестве истинного принято сокращение от обычного человеческого - Юля, так, как меня когда-то называла мать. Демоны редко берут такие имена, и я еще ни разу не попадал под целенаправленный призыв.

Тело лежало на каких-то сырых камнях в полной темноте. Признаков прошлой души не ощущалось вообще. Или она уже ушла, или тело до моего прихода было бездушной марионеткой. Ситуаци непонятная, как и в большинстве случаев при вселении.
Молчу, не двигаюсь, а сама тянусь к доставшейся мне памяти. Даже если душа ушла, память и личностная матрица должна остаться. Ничего!
Личностной матрицы нет, как не бывало. В памяти плавают отдельные блоки информации, явно закинутые туда извне. Открываю то, что имеется. Так...
Девочка-кошка, живет в старой шахте, ловит мышей и крадет котлеты в столовой пионерлагеря. Потеряла память.
Что? Как так "потеряла память", когда я ясно вижу, что памяти у этого тела никогда не было? Хотя, если бы на моем месте была записана обычная личностная матрица, она бы прост поглотила эти кусочки воспоминаний, приняв их как факт.
Но куклы с личностными матрицами используются только хозяевами совсем юных доменов, в распоряжении которых всего несколько душ.

Тогда домен иногда заполняют куклами. У меня возникли нехорошие подозрения. Точнее, пятая точка определенно почуяла неприятности, и они не заставили себя ждать.
Стоило потянуться своими ощущениями к информационному полю мира, как все стало ясно - новый домен, домен-ловушка.
Да, демону надо накопить много энергии, чтобы создать домен. Но все равно это получится совсем невеликий участок пространства. Обычно в него сразу впихивают замок.
Или катакомбы - кому что больше нравится. А дальше, чтобы мир новоявленного бога продолжал расти, ему нужна энергия.
Вот тут-то и начинается великое демоническое наемничество - желания в обмен на души. А еще можно состряпать ловушку и заманить в нее доверчивых. Классическое решение ловушки  лабиринт иллюзий.
Человек идет по нему и представляет, что случится за поворотом, а новорожденный домен воплощает его ожидания. Идет процесс творения и энергия души льется хозяину домена.
Ну а пойманная жертва даже не догадывается, что ее кушают, постепенно теряет память, а затем забывает себя. В результате остается тело и личностная матрица, та самая "кукла".

Внешнему наблюдателю может даже показаться, что ничего не произошло - человек живет и счастлив, но только если этот наблюдатель не может видеть души... и их отсутствие.
И только сильно после, когда домен становится целым миром, пойманным душам могут предоставить возможность просто жить. Чуть-чуть творить и заводить детей. Если хотя бы одни и родителей имеет душу, будет она и у ребенка.
Но это - потом. А сначала редко кто из новоявленных богов бывает столь щедр. Они трясутся за каждый новый метр домена и выжимают пойманных насухо.

Мысли: По телу прошла волна противной дрожи, я только сейчас поняла, насколько влипла. Из чужого домена не сбежать - его хозяин здесь действительно всемогущ.
Мысли: Если только выпустят, но с чего бы выпускать уже пойманную душу? Или найдется какая-нибудь лазейка. Все же меня тут явно не ждали.
Мысли: Что ж, медитациями и размышлениями пока больше ничего не достигну.

Мысли: Я открыла глаза и села, готовясь ощупывать себя и окружение в темноте, но глаза как-то перестроились и темнота стала не совсем темной.
Мысли: Хорошая способность, хотя явно нечеловеческая. Так же, как и выдвижные когти в пальцах. А, еще обнаружился толстый пушистый хвост и два подвижных мохнатых уха на макушке.
Мысли: В остальном - девичье тело лет шестнадцати-девятнадцати, точнее не понять, в коротком коричневом платьице, чуть маловатом, из неприятно колючей шерстяной материи, похожее н гимназическую школьную форму.
Мысли: Кошко-девочка? Фелиноид, как называли в некоторых мирах подобных существ. Не худшее попадание, если бы не... Стоп, об этом думать сейчас бесполезно, нужно собирать информацию.
Мысли: Что у меня там было в загруженной памяти про котлеты в пионерлагере? Пора выбираться из этой шахты.

Мысли: Заложенный в память путь наверх вывел меня в густые кусты позади столовой.
Мысли: Очень хорошо, потому как вокруг белый день, а за окнами негромкий шум голосов и стук посуды, похоже, обед.
Мысли: Залезла на дерево и спряталась в густой кроне так, чтобы наблюдать происходящее внутри. Ребятишки с пионерскими галстуками. Ребятишки?
Мысли: Некоторые - да, но старшие выглядят лет на девятнадцать, однако тоже в галстуках. О! У вожатой "комсомольский" значок.
Мысли: Странный какой-то домен, как будто создатель творил его не по памяти, а скорее по фантазиям, как оно могло быть.
Мысли: Перешла на демоническое зрение, разглядывая души. А их-то и нет, сюрприз! Куклы, куклы... Нет, вон та девочка явно настоящая, и та, что рядом с ней, тоже. Одна, две, три четыре... 
Мысли: Может быть, пять, девочка с бирюзовыми волосами слишком далеко и я не могу рассмотреть. Но какие это души! У каждой энергии почти как у меня.
Мысли: А ведь я несколько столетий ее собирала. Ничего себе местный бог где-то прибарахлился! А вот и бирюзовенькая подошла ко всей компании.
Мысли: У нее свет души потусклее, наверное, энергии в разы меньше, чем у подружек. Приглядываюсь внимательнее и вижу, что вновь ошиблась - это не цельная душа, а осколок, "отщеп", как их иногда называют. 
Мысли: В каких-то сложных обстоятельствах отделилась субличность, но не осталась в голове пугать окружающих шизофреническим бредом, а ушла на свободу - в нереальность, с кусочком души, так и демонизировалась.
Мысли: Девочки обедали, веселились, шутили. Создавалось впечатление, что они действительно верят в свой отдых в пионерлагере. Бог на то и бог, что легко может перекраивать память любого, попавшего в его мир.
Мысли: Но зачем?! Эти души уже здесь, зачем устраивать спектакль и декорации, когда достаточно загнать их в лабиринт и выжать досуха. Похоже, не все так просто, и я не понимаю чего-то еще.
Мысли: Но это шанс. Если они четверо объединят энергию со мной, мы сможем просто разнести этот домен по молекулам. Но не дадут мне их уговорить.
Мысли: Хозяин домена в нем не только всемогущ, но и всеведущ. Уж по крайней мере услышать любой разговор может точно. Остается пока аккуратно собирать информацию и думать.

Мысли: Когда после закрытия столовой я отодвинула шпингалет и влезла в окно, возникло желание не размениваться на таскание котлет, а прихватить сразу ящик тушенки, нож, фонарь...
Мысли: Но пришлось одернуть себя и не выпадать из образа простого и не помнящего себя персонажа. Хотя найденный на столе фонарь я все же забрала, ночное зрение - это хорошо, но мелкие детали лучше рассматривать при свете.
Мысли: И котлеты, разумеется, прихватила.
Мысли: Теперь нужно заняться изучением обстановки и наблюдением за девушками

Мысли: Довольно быстро обнаружилось место, где потолок шахты обвалился и сверху шел какой-то тоннель, похожий на вход в бомбоубежище. В убежищах создатель этого мира точно никогда не бывал, и думать - явно не его любимое занятие.
Мысли: Потому как это самое бомбоубежище располагалось совсем близко к поверхности, и выше сети ходов шахты.
Мысли: Хмыкнула, разглядывая входную дверь со знаком радиационной опасности, нарисованным снаружи. Это что, типа "не входить - внутри радиация"?

Мысли: Куда важнее оказалось наличие за дверью комнаты, где можно включить свет. Работает в заброшенном бомбоубежище? Ну-ну. И главное, пары кроватей, застеленных чистыми и сухими простынями и аккуратными шерстяными одеялами.
Мысли: Я, конечно, зверек одичалый, но на камнях больше спать не хочу.
Мысли: Расположилась с удобствами, накрылась одеялом, и перед сном стала сводить все наблюдения за день в один мысленный список. Итак, "лагерь" скорее декоративный, чем настоящий.
Мысли: Такой абстрактный "правильный пионерский лагерь". Но кое-что в нем очень неправильное - памятник.
Мысли: В центре лагеря и должен стоять памятник, но обычно это памятник Ленину, Ким Ир Сену, Тельману или еще какой аналогичной по комплекции фигуре.
Мысли: Для некоторых времен может быть памятник Сталину. Но здесь на памятнике совершенно недвусмысленная надпись "ГЕНДА". Имя, прозвище, партийная кличка - неизвестно.
#На самом деле это-фейспалм, просто этого никто не знае
Мысли: Да и сама фигура - тощий очкастый интеллигент, с ехидной ухмылкой, прикрывающий ладонью лицо. Так и мерещатся слова "Ну вы и наворотили, чудики!"
Мысли: Совершенно неуместная фигура в качестве символа. Зачем она? 
Мысли: Понимание приходит внезапно, так что я удивляюсь, что не сообразила сразу. Ось домена! Поскольку каждый домен - это воплощенный и стабилизированный кусочек нереальности, то он сущность в первую очередь духовная, а не материальная.
Мысли: И каждый домен должен иметь нечто абсолютно уникальное, отражающее суть его создателя. Часто ось домена прячут, но здесь она нагло торчит посреди площади. Ошибка?
Мысли: Или есть какой-то особый смысл? Хотя-а... имя очень похоже на одного персонажа из японского мультика.
Мысли: Не в точности, но в точности оно и не может совпадать - ось домена должна быть уникальна. Но все-таки? Неужели местный бог отождествляет себя с этим подлым, жестоким, и при этом "романтичным" существом?
Мысли: На мысли о романтичности я даже икнула беззвучно. Плохо, если так. Плохо, но возможно. Я часто встречала случаи, когда тихие скромные мальчики представляли себя персонажами жестокими, циничными и кровожадными.
Мысли: Когда-то эти "доппельгангеры" оставлялись в снах, в рисунках на партах и стенах туалетов. Стирались, забывались. С приходом компьютерных игр и сетей, эти персонажи стали закрепляться и обрастать историей.
Мысли: Становиться полноценным альтер-эго. Мог ли один из таких вырваться на свободу, уйти в межреальность и стать демоном? Для сильной души - вполне. И разумеется, такое существо не станет терзаться угрызениями совести о судьбе пойманных.
Мысли: Так что плохо, что на оси домена стоит этот... Гендо. Но хорошо, что я заметила расположение оси - около нее всегда зона молчания около десятка метров.
Мысли: Здесь местный бог не услышит тихого разговора, правда наблюдать со стороны все равно сможет. Но хоть что-то. Что касается тех пионерок, которые настоящие, их разместили попарно в трех домиках. 

Мысли: Ближе всего к берегу озера - двое рыжих, Алиса и Ульяна. У обеих достаточно сильная энергия души, но Ульяна - младше всех остальных и у нее пока еще "ветер в голове".
Мысли: Наверное, она действительно пионерского возраста, хотя порою кажется постарше. А у Алисы душа повреждена черными пятнами распада и красными прожилками от них.
Мысли: Так отражается зависть. Доверять им не рискну, и лучше бы вообще не связываться. Разве что будет край не хватать энергии, чтобы вырваться на свободу.
Мысли: Самый дальний домик у леса: Мику и Лена. Мику - этот тот самый "отщеп" с бирюзовыми волосами, которую я уже видела в столовой. Ситуация с ней непонятна.
Мысли: То ли можно просто считать ее за слабую душу, полностью автономную. То ли создатель мира вырвал не кусок одной конкретной души, а личностную матрицу, к которой прилипли мелкие отщепы чужих душ.
Мысли: Такое порой бывает с известными артистами. Во втором случае она скорее обычная кукла, но сильно накачанная энергией. Одноразовая батарейка. 
Мысли: Лена при рассмотрении поближе оказывается сложнее и интересней. Выглядит пай-девочкой со смешной фиолетовой прической, но вот душа у нее темная и более того, очень заметен отпечаток смерти. Причем недавней.
Мысли: То ли она сама ходила за грань, то ли смерть прошла где-то совсем рядом. У меня даже есть подозрение, что Лена не человек. А кто? Если в этом мире есть фелиноиды, типа меня, то вполне может быть и кто-нибудь еще. 
Мысли: Можно ли иметь с ней дело? А почему нет? Я ничего не имею против темных существ, только надо помнить, что они темные. 
Мысли: Ну и наконец, последняя из пятерки - Славяна, которую все называют Славя. Живет в одном домике с библиотекаршей, куклой с качественной личностной матрицей.
Мысли: Сама же Славя имеет, пожалуй, самую сильную душу из всех, и по энергии вплотную приближается ко мне. Выглядит доброй простой девушкой с двумя толстыми золотистыми косами ниже пояса.
Мысли: В каких-то мирах это означало бы замужество или вдовство. Скорее, второе - на душе Слави тоже лежит тень смерти, хоть и едва заметная.
Мысли: При этом она не просто светлая, а как я говорю порой, "с серебряными искрами" - намеки на магический дар. Есть у меня большое подозрение, что Славя совсем из другого времени, но старательно это скрывает.
Мысли: Почему спокойно ориентируется в происходящем в лагере, читает на современном языке и не допускает странностей?
Мысли: Создатель мог решить проблему просто - информационным пакетом, таким же, как ловля мышей мною. Полное соответствие Слави этому странному лагерю и роль помощницы вожатой можно считать за подтверждение моей догадки.
Мысли: Вот и все. Куклы, даже такие забавные, как Электроник и Шурик, меня не интересуют. Значит, можно засыпать. Завтра дополню сложившуюся картину. 

Мысли: Первую половину дня потратила на исследование границ домена на земле и под землей. Под землей все оказалось просто. Верхний этаж - бункер и коридор с кабелями по стенам. Закольцованный!
Мысли: Ток, наверное, тоже по кругу течет. А зачем что-то еще? Для антуража достаточно. Вспомнилась какая-то детская книжка про шпионов и подземелья.
Мысли: И выход в в виде люка в заброшенный старый корпус пионерлагеря - в том же стиле. Вопрос: для кого декорации? В лагере только пятеро живых девочек да случайная я.
Мысли: Но девочки обычно не увлекаются страш-шными подземельями. Тут мальчик нужен, а его-то и нет. Или пока нет? Для кого-то же этот цветник приготовили. 
Мысли: После обеда я решила выбраться наружу, и добралась до остановки, потому что там удобное место на дереве, да и на свежем воздухе лучше думается.

Мысли: Так, на чем я остановилась? Ах да, точно
Мысли: Нижний этаж подземелья - шахта, должен был изображать лабиринт, но у меня вызвал только улыбку. Это же надо - сотворить шахту в виде пяти олимпийских колец!
Мысли: Нет, ходить по ним можно долго. Кругами. А бегать, потеряв голову от страха, так и вовсе. И именно там я впервые проснулась. Такое чувство, что мой персонаж задумывался в качестве местного минотавра.
Мысли: Но тогда точно должен быть мальчик. Территория лабиринта не велика и он весь располагается под основной частью лагеря. Несколько решеток ливневой канализации позволяют вылезти, или провалиться, в совершенно неожиданных местах.
Мысли: Больше всего меня порадовал выход прямо у постамента Генды - небольшой кусочек шахты около выхода оказался в зоне молчания.
Мысли: По поверхности побегать пришлось куда больше. Доступны оказались примерно десяток квадратных километров окрестных лесов, кусок пляжа и реки и даже маленький островок недалеко от берега и у самой границы домена.
Мысли: Наверное, чтобы было куда сплавать на лодочках. Проголодавшись после пробежек, залезла в столовую до начала обеда и стащила несколько котлет и бутылку газировки "Буратино".

Мысли: С тем и другим устроилась в развилке дерева около ворот пионерлагеря. Где-то через час на дороге остановился автобус без водителя и с единственным пассажиром - парнем лет восемнадцати в теплом зимнем пальто и меховой шапке.
Мысли: Он вылез из автобуса и начал с недоумением оглядываться вокруг. Ну вот, здрасьте, очередная мышка в мышеловке. Но взглянув на новичка взглядом демона, поняла - не очередная. Главная мышка.
Мысли: Теперь, пожалуй я буду наблюдать преимущественно за ним.
Мысли: Кусок души, отщеп, но очень крупный отщеп, от которого тянется ниточка силы куда-то в сторону памятника. Детали паззла начали стремительно собираться в картину.
Мысли: Большая и сильная душа когда-то раскололась на части, одна из этих частей пошла по пути демона и создала этот домен. А вторая - вот она, стоит передо мной. Может, были и еще осколки.
Мысли: Тогда становится понятен и смысл спектакля. Если из посторонних душ местному создателю достаточно было просто выжать силу, то со своими кусочками все гораздо сложнее.
Мысли: Их надо втянуть в себя. А для этого кусочки должны посчитать домен родным, более реальным и значимым, чем жизнь за его пределами. Затем и девочки, и пионерлагерь, и приключения в подземельях.
Мысли: Только вот с возрастом что-то не так, парень выглядит слишком взрослым для такого сюжета. Но ведь я не знаю возраст местного создателя, точнее, на сколько лет он себя ощущает. Дорвался ребенок до игрушек богов?
Мысли: Результаты обдумаю вечером, в своем убежище.

Мысли: Полдня новенький болтался по лагерю, пытаясь завести разговор с его обитателями. Это было забавно.
Мысли: Куклы от неожиданных и непредусмотренных вопросов впадали в легкий ступор, а через пару секунд продолжали разговор, забыв заданный вопрос.
Мысли: Один из трех возможных вариантов поведения для кукол. Еще они могли просто не слышать неудобных вопросов или отвечать какой-нибудь фразой, заготовленной создателем.
Мысли: Например, "не знаю", или "не говори глупостей". Куклы они и есть куклы.
Мысли: Если с личностной матрицей, то поведение получается более естественным, но их знания - только в пределах домена и о том, что находится за его границами, они задумываться просто не могут.
Мысли: Новенький сперва ошарашенно хлопал глазами, а потом, видимо, решил играть в шпиона и в подобных случаях просто кивал с выражением лица "да, да, я все знаю, вы не сказали ничего нового".
Мысли: Интересно было наблюдать его столкновения с живыми девочками, которые придерживались похожей стратегии ухода от вопросов и ответов.
Мысли: Только у них получалось гораздо лучше, и у меня возникло подозрение, что они в этом домене уже долго.
Мысли: Интересно, как местный создатель поступил с тем, что время пребывания в пионерлагере не столь уж большое? Внушил, что этот пионерлагерь навсегда?
Мысли: Вряд ли, в речи обитателей проскальзывают упоминания о "сменах". Тогда как? Зациклил время и стирает память всем живым на каждом круге? Тоже возможно, стандартный прием. Но тогда мне надо успеть что-то придумать за один цикл.
Мысли: Кажется, подслушивать у окон уже становится моей привычкой. Но это чрезвычайно полезно и порою можно узнать много нового. Настолько, что я чуть не свалилась с ветки, на которой устроилась.
Мысли: Парня зовут Семен, и вожатая его поселила в одном домике с собой. Якобы в силу отсутствия мест. Бред и абсурд - половина домиков пустые. Не доверяет местный демиург своему альтер-эго, ой, не доверяет.
Мысли: Лагерь уснул, делать мне среди декораций стало совершенно нечего, и я отправилась сюда, обдумывать все, что я увидела. Картинка сложилась, и я ясно видела способ сбежать из ловушки.
Мысли: Семен - осколок души местного демиурга, его альтер-эго. Следовательно, он имеет власть над доменом, пусть и небольшую. Но этой власти должно быть достаточно, чтобы укрыть маленький кусочек домена от его создателя.
Мысли: Фактически - присвоить, установить там свои правила. Но энергии у Семена мало, участок может быть только совсем небольшим, и власть над ним продержится недолго.
Мысли: Однако, если ему добавить энергии, он может оторвать этот кусочек и отделить себя от "другого себя". Как такое сделать, знаю я.
Мысли: А еще знаю, как на основе такого пятачка создать свой домен. Вот только опять же - энергия душ. Моей и Семена в сумме не хватит даже на отделение - местный бог нас просто сомнет. 
Мысли: Но есть девочки. Если присоединятся еще двое, энергии должно хватить. Но объединить ее мы сможем лишь одним способом - ритуал связи душ. Он же "демоническая свадьба". Такие вот пирожки... С котятами. В данном случае почти буквально. 
Мысли: Демоническая, она же "божественная", свадьба не предполагает возможности развода. Никогда. А учитывая, что демоны бессмертны, то перспектива может оказаться адской, хотя может и райской.
Мысли: Готова ли я к такому? Семен симпатичен, и в другое время я бы с удовольствием видела его в своем ближнем круге. Но мужем?
Мысли: Да тут еще гарем впридачу. С другой стороны, какой у меня выбор? Стирание личности и поглощение души? Нет уж, спасибо, я еще побарахтаюсь, а значит, решение принято.
Мысли: Осталось определиться с конкретикой. Во-первых, кто? Здесь практически без вариантов: я, Семен, Славя и Лена. С Ульяной я потом намучаюсь. Алиса больна завистью, а для демона это гарантированный путь вниз.
Мысли: Мику... я практически уверена, что энергия у нее заемная, чужая. Тогда как собственной души нет. В этом случае она просто не сможет участвовать в ритуале связи.
Мысли: Так что состав команды беглецов определяется без вариантов. 
Мысли: Дальше - место. Кусочек домена, который было бы удобно оторвать. Маленький, изолированный. Можно было бы взять какой нибудь тупичок в шахте, но она вся в центральной части домена - не оторвать.
Мысли: А на поверхности... Лучше всего подойдет остров. Значит, надо, чтобы там оказались Семен с девочками, и без посторонних.
Мысли: И наверное, стоит им со мной познакомиться заранее, но для этого придется подождать удобного случая. Ничего, несколько дней у нас точно есть. 

Мысли: Вот уже вечер, весь день наблюдений я наблюдала только за Семеном и пришла к выводу, что он мне где-то даже симпатичен.
Мысли: Или я себя убедила, что симпатичен? С другой стороны, а разницы-то? И еще он явно симпатизировал Лене. С остальными вел себя достаточно замкнуто.
Мысли: Тогда Славей придется заняться мне.

Мысли: Под вечер Слави в лагере не обнаружилось, пришлось искать по запаху.

Мысли: След привел на берег маленького лесного озерка, а увиденное заставило затаиться в кустах.
Мысли: Славя танцевала с закрытыми глазами среди замшелых коряг и покрытых ряской луж. И во время этого танца с ее ладоней тек серебристо-белый туман, укрывая озерко своей шапкой.
Мысли: Мои догадки превратились в уверенность. Светлый маг природы. Причем инициированный. Усевшись в стороне на ствол поваленного дерева, я дожидалась окончания танца.
Мысли: Смотрела, как замершая Славя открыла глаза, будто просыпаясь. Как изменилось выражение лица, поза.

Мысли: Стек облик лесной колдуньи и на поляне стояла снова обычная пионерка Славя. Направляясь по тропинке к центру лагеря, она наткнулась на меня.

Славя: Ой! Кто ты? Я все еще сплю?
Юля: Нет, проснулась. Я смотрела, как ты танцевала.
Славя: А я танцевала? Мне показалось, что просто задремала. Но все же кто ты, Лешая?
Юля: Сама назвала
Мысли: Я улыбнулась, наклонив голову и пошевелив ушами.
Славя: Прости, это тоже из сна. Или нет? Не понимаю, что происходит... Ты можешь объяснить?
Юля: Идем.
Мысли: Взяла Славю за руку и повела в лагерь, она шла молча. Остановились прямо у подножья памятника, где я и села на травку. Славя устроилась рядом со мной.

Юля: Вот здесь можно и поговорить. Здесь нас не услышит, кто не надо.
Славя: А кто нас мог услышать в лесу?
Юля: Кто-то да мог. Ты ничего странного в окружающем мире не замечаешь?
Славя: Не знаю.
"Славя задумалась и даже как-то засмущалась.
Славя: С одной стороны, мне кажется, что все правильно, как и должно быть. Только мне иногда снятся странные сны. Я думала, это со мной что-то. Но ты вот сидишь тут. С ушками и хвостом. Такого быть не может, но есть. И еще ты говоришь, я действительно танцевала. А  другой стороны, если посмотреть как бы из сна, то здесь все неправильное...
Юля: Да. И сейчас я хотела бы поговорить с той тобой...
Мысли: B голосе возникли мурлыкающие нотки, а моя речь обрела напевность.
Юля: Которая помнит, как леса были глуше, а мир юным. Когда туман плёл реальность мира.
Мысли: Славя переменилась в лице.

Славя: Что ты знаешь, Лешая? Что здесь происходит?
Юля: Тебе известно, что такое Лабиринт Иллюзий?
Славя: Проклятая ловушка Мары, выпивающая души? Но ее не так описывали в свитках. Хотя есть много похожего.
Юля: Просто местный Хозяин достаточно изобретателен.
Славя: Ты сказала "здесь нас не услышат", и, видимо, имела в виду как раз местного Хозяина, значит, этот памятник - Сердце Лабиринта?
Мысли: Киваю. Сердце Лабиринта Иллюзий, оно же ось домена. Как же удачно, что Славе не потребовалось объяснять все с самого начала.
Юля: А ты ведь пришла из другого времени и другого мира?
Славя: Да. Но Лабиринт Иллюзий уже стал стирать мою память, прошлая жизнь начинает казаться сном.
Юля: Так быстро? Всего несколько дней?
Славя: Несколько дней?
Мысли: Славя невесело усмехнулась.
Славя: Может, для тебя несколько дней, а для нас уже много лет. Смена длится неделю, потом все садятся в автобус и засыпают в дороге. Просыпаются, забыв все и приезжая на новую смену. Так круг за кругом. Лишь иногда память прорывается. Но сейчас я вспомнила и н сплю. Значит, буду помнить себя до конца смены. Спасибо тебе.
Юля: Не за что. Я за свои интересы.
Славя: "Свои интересы"? Хочешь сказать, у нас есть надежда?
Юля: Да. Можно вырваться из лабиринта, если соединить силу душ. Мою, твою, Семена и Лены. Ритуал божественной свадьбы.
Славя: Божественная свадьба?
"Славя теребит кончик косы.
Славя: Да, это может помочь, но нам не дадут его провести. Даже если проводить ритуал тут, около Сердца, все равно можно увидеть со стороны. 
Юля: С этим может помочь Семен. У него есть возможность закрыть от внимания Хозяина часть лабиринта. Ненадолго, но на ритуал хватит.
Славя: И тогда у Семена окажется три жены. Я-то согласна, в мое время такое не было редкостью. Ты, я так понимаю, тоже, раз предлагаешь. А вот про Семена и особенно Лену - не уверена.
Юля:  А куда она денется? Жить захочет, согласится. Мне кажется, Лена тоже начала вспоминать.
Славя: Хорошо. Я завтра подтолкну некоторые ее воспоминания. Но что дальше? Даже если мы вырвемся из Лабиринта, то окажемся в Нави. Я не умею ходить через Навь, да и вряд ли нашла бы дорогу домой. Строить островки Яви - тоже не умею.
Юля: Последнее умею я. Правда... 
Мысли: Я замялась, думая, как бы помягче сформулировать.
Славя: Если островок Яви построишь ты, ты будешь там Хозяйкой.
"Славя кивнула головой, то ли подтверждая свои мысли, то ли соглашаясь.
Славя: Но мы будем одной семьей и я верю, что ты не станешь запирать нас в новом Лабиринте Иллюзий. Я согласна.
Юля: Тогда постарайся как-нибудь оказаться вместе с Семеном и Леной на острове.
Славя: Даже стараться не надо. Мы там будем послезавтра.
Юля: Память прошлых циклов?
Славя: Должна же быть от них хоть какая-то польза.
Юля: Тогда встретимся послезавтра.
Мысли: Отодвинув решетку ливневой канализации, я нырнула в шахту. Разговор закончен, сидеть дальше - только увеличивать риск, что нас кто-нибудь увидит. А завтра я понаблюдаю за Леной. Интересно, что она за существо.

Мысли: Утро следующего дня проходило скучно. Не происходило ничего, и это начинало меня серьезно беспокоить.
Мысли: То ли создателем этого мира и была запланирована пауза в событиях, для спокойного и незаметного вживания Семена в роль "пионера", то ли это следствие моих вчерашних посиделок со Славей. Уже ближе к обеду я подслушала разговор Слави с медсестрой.
cs "Вечером принесут ящики с лекарствами, надо их рассортировать и расставить по шкафам.
Славя: Извините, но Ольга Дмитриевна поручила мне подготовку дискотеки на сегодняшний вечер, у меня не получится успеть и туда и туда.
cs "Гм... А кто еще у нас достаточно аккуратный, чтобы все разобрать и не перепутать?
Славя: Лена
cs "Лена? Но она же трусишка. Побоится оставаться вечером в медпункте одна.
Мысли: На лице Слави появилась мимолетная улыбка, которую она тут же старательно спрятала. Ну да, Лена и ночь... Впрочем, я пока еще подожду с выводами. Надо за Леной понаблюдать, и именно ночью.
Славя: Можно попросить Семена подежурить с Леной. Тогда она, наверное, не будет бояться. Да и поможет, если потребуется ящики двигать.
cs "А это мысль! Спасибо, Славя.

"Наступила ночь.

Мысли: До самого вечера я пряталась вблизи интересующей меня парочки, тем более, что значительную часть времени они провели вместе.
Мысли: Когда ящики в медпункте были разобраны, уже наступила ночь, и для меня явилось неожиданностью, что ребята отправились не спать, а пошли по тропинке через лесочек в сторону реки.

Мысли: Спрятавшись за большой сосной, я присматривалась, как движется в темноте Лена. И если Семен чем-то напоминал кабана, который прет напролом, порою спотыкаясь, но не замечая этого, то Лена шла, легко переступая торчащие корни или валяющиеся ветки.
Мысли: Тропинку она явно видела, и неплохо, а слабое зеленоватое свечение глаз с иногда появляющимися красными искорками окончательно расставило все по своим местам.
Мысли: Навьи, энергетические вампиры, раса, включающая в себя много разных родов почти во всех мирах, содержащих магию. Среди них встречались даже "светлые", как те же британские "фейери благого двора"
Мысли: Которые, тем не менее, не стеснялись заманить наивную девицу куда-нибудь в лесочек и "нежным поцелуем" выпить жизнь дурочки до обморока, а то и до смерти.
Мысли: Невинность девушек, однако же, не страдала. "Секс со смертными? Фи! Как можно..."А вот японские кицунэ отнюдь не брезговали сексом со смертными.
Мысли: Как и беловежские мавки. Но результат для смертных один и тот же. Если только навья сама не берет под контроль свой голод.
Мысли: И сейчас мне важно понять, насколько Лена контролирует себя, и сможет ли продержаться до ритуала? Потому как после него навья может гонять жизненную энергию по кольцу между членами семьи и забыть о голоде.
Мысли: Но до того я не могу позволить ей съесть Семена. Он нам нужен.

Мысли: На лодочном причале ребята устроили молчаливые танцы. Или не совсем молчаливые - Семен вроде шептал слова песни.
Мысли: А Лена боролась с собой - красные искры в глазах то вспыхивали, то снова пропадали, но поцеловать она его не попыталась ни разу и вообще аккуратненько удерживала от глупостей. 
Мысли: Интересно, она не принимает свою сущность вообще, или бережет конкретно Семена? И что она поняла про происходящее в лагере? Могла понять, навьи непростые существа. Очень непростые.

Мысли: Проваландавшись на причале где-то с полчаса, ребята вернулись в лагерь и разошлись спать.

Мысли: А я, спустившись в шахту, обнаружила там постороннего.
Мысли: По "олимпийским кольцам" бегом нарезал круги Шурик, выкрикивая фразы.
sh "Куда вы меня зовете?
sh "Нет, это последний поворот, я вам больше не верю!
Мысли: Похоже, Шурику мерещились какие-то голоса. А еще он бежал!
Мысли: Бежал по рельсам для вагонеток в полной темноте, без фонаря. Так бежать, наверное, могла бы я, с моим ночным зрением. Так, возможно, могла бы бежать Лена.
Мысли: Но никак не Шурик. Осталось предположить, что кукла отрабатывает какой-то жестко заданный кусочек сюжета, и Шурик просто не может споткнуться и упасть, потому что так определил его создатель.
Мысли: Значит ли это, что мне пора приступать к своей роли "Минотавра"? Вряд ли. У спектакля пока нет зрителя. В катакомбы должен прийти кто-то другой. Скорее всего - Семен.
Мысли: Но Семен уснул в лагере наверху, значит основной спектакль откладывается на завтра, а сегодня Шурик должен просто "натоптать тропу", растерять где-нибудь свои вещи, оставить клочки одежды.
Мысли: Так что пусть его бегает, а я посплю, пока есть такая возможность.

Мысли: Утром первым делом прибрала в бомбоубежище, скрыв следы своего присутствия. Перестелила постель чистыми простынями из шкафа. Забрала фонарик, повесив его на пояс.
Мысли: Сходила в шахту, набрав совочек мелкой пыли и натрясла ее на пол. "Не было здесь никого. Не было много лет." Если внимательно не приглядываться - сойдет.
Мысли: Чтобы уяснить расстановку декораций, отправилась искать Шурика. Шурик обнаружился в маленькой боковой комнатке, примыкающей к одному из "олимпийских" колец.
Мысли: Бормотал что-то невнятное и на вопросы не реагировал. Понятно, он здесь ждет не меня.

Мысли: Пионеры собирались на завтрак, а я, утащив миску сосисок, устроилась у чердачного окна в столовой и приготовилась наблюдать спектакль.

Мысли: И спектакль не заставил себя ждать. Началось со встречи вожатой и Электроника.

Вожатая: Стой вот здесь. Обсуждаем.
Электроник: Э? Что обсуждаем?
Вожатая: Просто "обсуждаем". Хотя вон, уже Семен идет.
Мысли: Оба повернулись к подходящему Семену и преградили ему вход в столовую. Что-то мне эта сценка напоминает... А! Книжку про Гарри Поттера: "- Так, какой у вас номер платформы? -Девять и три четверти!"
Вожатая: О, Семен! Ты не видел сегодня Шурика?
Мысли: Чисто случайно. И не ел его? А может, все-таки ел? Этак можно и сосиской подавиться.
Семен: Нет, а что такое?
Вожатая: Мы его с утра не можем найти.

Мысли: Дальше гоп-компания про Семена забыла и начала выяснять, когда последний раз Электроник видел Шурика. Как будто раз уж они что-то "обсуждали" до прихода Семена, этот вопрос не был выяснен в первую очередь.
Мысли: Явно ведь спектакль для одного зрителя, про второго актеры не в курсе. Судя по выражению лица Семена, происходящее ему явно не нравилось, происходящему он не верил.
Мысли: И правильно, с чего бы? Но разговор быстро свернули, не приняв никакого решения. Ну пропал пионер, и пропал, Семена же известили, чего еще? По крайней мере, выглядело все именно так. А потом спокойно отправились завтракать.

Мысли: Семен на провокацию не поддался, любопытства не выказал, Шурика не искал - просто пошел купаться. И тогда на пляже получил более конкретный пинок от вожатой: "Я хочу, чтобы ты поискал его."

"Ну да, "не хочешь - заставим." Семен решил, что проще выполнить распоряжение. Но поискать не значит найти. Прогулялся по лагерю со Славей, прошелся по лесу и все - поискал.
"Tакой Семен мне все больше нравится - люблю спокойных пофигистов, они обычно куда взрослее, чем кажутся. День клонился к вечеру, Шурика никто не искал, кроме Электроника.
"Но тот делал это своеобразно - бродя кругами между домиком и умывальней. Отвлекся только на ловлю Семена с предъявой "Не нашел еще? Учти, это важнее ужина."
"Семен покивал и потопал в сторону столовой, решив, что лично ему ужин важнее. Как же я тебя понимаю. 

"День клонился к вечеру, и тут Семена все-таки сцапали и привели на площадь, где радостный Электроник предъявил ему ботинок Шурика, найденный у старого брошенного корпуса, за территорией лагеря.
"Потом Семену рассказали немного страшилок про привидения и, заглядывая в глаза, спросили: "Все равно кто-то туда должен пойти! А? Типа, разыскивается герой."
"- А если ночью... с ним что-нибудь случится... Нет! Сегодня! Сейчас!
"Меня начинало пробивать на смех, призрак книжек про Гарри Поттера и еще сотни подобных витал над лагерем весь день. Сейчас главного героя отправляют в "запретный лес" или еще в какие катакомбы.
"Только там отправляли в наказание, а здесь попросту выедая мозг на тему долга. Здесь же советские пионеры, а не какие-нибудь там буржуазные волшебники. К тому же...
"- Ты один здесь остался из мужчин.
"Ага, все остальные тихо слиняли. Впрочем, чего еще ждать от кукол? Но все равно забавно. В конце концов отправились Семен с Леной. Отлично! Будет повод познакомиться.

Мысли: Парочка облазила корпус старого лагеря, нашла люк в полу, и обнаружила мой бункер. Хорошо, что я убрала следы своих ночевок. Потом полезла обследовать шахту.
Мысли: Лена порою внимательно оглядывалась, не исключено, что заметила меня. Хоть я и старалась прятаться, но все же не знаю, насколько хорошо навьи видят в темноте, и нет ли у них каких-нибудь дополнительных способностей, чтобы почувствовать посторонних.
Мысли: Должны быть, если подумать, жизненная энергия должна для них вкусно пахнуть. Так или иначе, Семену она ничего не сказала.

Мысли: А когда они нашли Шурика, я из-за угла имела возможность наблюдать сцену превращения тихого мальчика в безумного берсеркера, который разбил у ребят единственный фонарь и с завываниями скрылся в глубине шахты.
Семен: И что теперь?
"Семен в темноте явно побаивался, но старался держаться уверенно.
Лена: Пойдем. Тут совсем близко должен быть выход.
Мысли: О! Это уже не ночное зрение. Похоже, Славе удалось разбудить у Лены память о прошлых циклах. Пожалуй, пора знакомиться.

Юля: Может, фонарь возьмете? C ним удобнее.
Мысли: Бесшумно подошла к ним. Семен бессмысленно таращился в темноту, а вот Лена рассматривала меня в упор. В светящихся болотным огнем глазах красные искры, верхняя губа чуть приподнята, почти обнажая клыки. Я замерла на месте, чтобы не провоцировать.
Семен: Ты кто?
Мысли: Семену надоело пытаться что-то рассмотреть.
Семен: И почему ты сама не воспользовалась фонарем?
Юля: Я - Юля. И фонарь мне не нужен.
Мысли: Зажгла свет, отведя луч в сторону, и отдала фонарь Семену. Он сразу направил его на меня. Я зашипела, прикрыла глаза ладонью.
Семен: Извини. У тебя уши... И хвост. Девочка-кошка? Ты видишь в темноте?
Юля: Да. Пойдем?
Мысли: Мы с Леной шли впереди, Семен за нами, светя под ноги. Еще раз убедилась, что Лена знает дорогу к люку у памятника. Зайдя в зону оси домена, остановилась.

Юля: Здесь наверх. Люк открыт, я проверяла.

Мысли: Заметила кивок Лены. Семен не сдержал любопытства.
Семен: А ты? Все же, кто ты такая? Я думал, девочек-кошек не бывает.
Юля: Как видишь - бывает.
Семен: Что вообще здесь происходит? Ведь ты что-то знаешь.
Юля: Знаю. Но рассказывать не время и не место.
Мысли: О! Какой взгляд от Лены. А ведь она тоже очень хочет разобраться в происходящем, но не скажет. - Славя говорила, вам завтра представится случай выбраться втроем на остров, не вызывая ничьих подозрений.
Мысли: Вот там и встретимся. Лена коротко кивнула. Про остров она тоже вспомнила и согласна перенести разговор.
Юля: Все. Идите. Не стоит задерживаться долго.
Семен: А ты? Тут же где-то безумный Шурик.
Юля: Не беспокойся, меня он в темноте не найдет.
Мысли: Вспомнив о моем ночном зрении, Семен согласился и полез наверх. Лена, чуть задержавшись, прошептала: "Ты похожа на друга. Попробую поверить."

Мысли: Когда парочка поднялась на поверхность, я убежала к люку около столовой и, выбравшись наружу, залезла на чердак. Сегодня ночую здесь.

Мысли: На остров я решила выбраться перед рассветом. Пока все спят, проще угнать лодку. Скорее всего, получилось бы и в другое время, все равно работники лодочной станции не интересуются, кто берет лодки и зачем.
Мысли: Но это когда их берут пионеры, со мной же может оказаться по-всякому, так что лучше не рисковать. По пути завернула в столовую, утащила блюдце и нож - надеюсь, пригодятся.
Мысли: Сарай с веслами, хоть и был на замке, открылся обыкновенным кривым гвоздем, подобранным тут же, а лодки вообще были просто привязаны - никаких проблем. 

Мысли: Причалила с противоположной стороны от лагеря и стала дожидаться ребят, попутно объедая землянику с кустиков. Появились они только после обеда, причем Семен вылез, потряхивая руками - явно не привык управляться с веслами. Вышла к ним навстречу.

Семен: Надо же. А я думал, ты мне вчера приглючилась от усталости.
Мысли: Семен рассматривал меня большими глазами.
Семен: Все страньше и страньше...
Юля: Пойдемте в лес, чтобы не стоять здесь на виду.
"Маленькая полянка между деревьев в центре островка, два поваленных березовых ствола. Все, что надо, чтобы сесть и спокойно поговорить. Почти все.
Мысли: Когда ребята расположились на березе, я подошла и уселась на корточки перед Семеном. Заглядывая в глаза, протянула ладони.
Юля: Можно твои руки?
Мысли: Он хмыкнул и коснулся моих рук. Сплела пальцы, а дальше, используя свои навыки демона, потянулась от души к душе. Нет, это не захват тела, захват мне не нужен, да и не получился бы он у меня здесь. Просто установление связи.
Мысли: Ты меня слышишь?
Семен: Да.
Мысли: Не вслух. Мы сейчас слышим мысли друг друга, и никто нас подслушать не может.
Мысли: Ты про Лену и Славю?
Мысли: Нет. Не про них. Я потом всем вместе все объясню, а сейчас прошу тебя о маленькой медитации. Закрой глаза и представь, как вокруг этого островка обвивается кольцо плотного черного дыма, через который ничего не видно.
Мысли: Черного?
Мысли: Да. Как от автопокрышек. Плотное-плотное кольцо, оно закручивается вокруг островка как смерч. А здесь внутри тихо и спокойно.

Мысли: Получилось! Я не ошиблась, у Семена есть частичная власть над доменом. Темная стена, видимая за деревьями, действительно окружила остров и укрыла нас от внешнего внимания.
Мысли: Потянувшись по нашей связи, я забрала управление ею на себя. Теперь, даже если Семен бросит поддерживать стену, она не развеется. Я отпустила его руки.
Юля: Можешь открыть глаза.
Мысли: Семен и девочки таращились на изменившийся пейзаж. Вот Славя быстро перевела взгляд на меня и на Семена, закусила губу... Похоже, догадалась. Тем лучше, объяснять только двоим.
Юля: Ну вот, теперь можно и поговорить. Кто не надо, нас не слышит и не видит. Ненадолго, но сколько-то времени есть.
Семен: Ты обещала рассказать, что происходит.
Юля: Обещала. Что происходит, заметили все?
Семен: Еще бы...
"Славя только молча кивнула, а Лена сердито фыркнула.
Юля: Тогда вопрос: что вы знаете о демонах?
Семен: Ну, это...
"Семен растерялся
Семен: B мифах считается, что они охотятся за душами.
Лена: Заключают контракты на продажу души и утаскивают ее в ад
"Добавила Лена почти шепотом.
Юля: Почти верно. Демонам нужны души, чтобы создавать на их энергии свой мир. Мир, в котором создатель - бог. Попасться может не только душа, заключившая договор купли-продажи, но и просто угодившая в ловушку.
Юля: И да, для захваченной души такой мир можно назвать адом, поскольку там ее попросту едят. Подумайте, не начали ли вы уже забывать прошлую жизнь?
Семен: Хочешь сказать, мы в аду?
"Семен подскочил на месте и обвел глазами островок и заросли земляники.
Семен: Но...
Юля: Что? Котлов со смолой не хватает? Уж поверь, местный бог легко может их организовать. Если сочтет, что так эффективнее.
Лена: Да...
"Лена сделалась молочно-бледной.
Лена: Я думала, это сны. Сны, в которых я тут умирала. Но, может быть...
Юля: Ты уже здесь действительно умирала. А потом тебя воскрешали. Какие сложности для бога на своей территории?
Лена: Но почему все вертится вокруг Семена?
Юля: Потому что он этого демона создал.
Семен: Что!? Никого я не создавал!
Юля: Успокойся. Ага? Вот так-то лучше. Скажи, тебе нравится аниме "Евангелион"?
Семен: Ну, да. А какое оно имеет отношение...
Славя: Что такое аниме?
"Славе надоело молчать и накручивать на палец косу.
Юля: Это пусть Семен объясняет. Не все же мне.
Семен: Почему сразу я?
Мысли: Славя улыбнулась ему, наклонила голову, повела глазами. Умница. И еще раз убеждаюсь, что замужем она, скорее всего, уже была, так мягко и аккуратно управляла сейчас поведением парня.
Семен: Ну, аниме - это такие японские мультики. Но я действительно не понимаю, при чем здесь они.
Юля: А тебе памятник на площади никого не напоминает?
Семен: Ой...
"Он завис на мгновение, потом воскликнул
Семен: Но ведь там написано, "Генда", а не "Гендо"?
Юля: А внешность?
Семен: Это да. И очки и бородка. Правда, бородка не так заметна, но есть. И жест такой был в одной из сцен. Это что значит?
Юля: А ты повспоминай еще, может, вспомнишь и про "ГендА".
Семен: Ну, эта, я помню... но.
"Весь покраснел, уставился в землю. Замялся.
Юля: Не стесняйся, я не просто так спрашиваю.
Семен: В секс-чате у меня ник такой был.
Юля: И ты там проводил много времени. Можно сказать, "душу вкладывал" в персонажа. Вот и вложил. В буквальном смысле. И родился на свет демон. Достаточно сильный, чтобы создать мир-ловушку.
Семен: А теперь что? Что он хочет?
Юля: Что хочет, понятно. Хочет есть и хочет силы. За этим поймал нас. Насчет тебя скорее всего планы другие - слияние или поглощение. Да-да, в том самом смысле, что в "Евангелионе".
Юля: Ты сам ему подсказал решение. Ему нужна твоя душа, а вот личность - вряд ли. Скорее всего, он твою личность не уважает и собирается просто стереть. Сужу по тем детским декорациям, которые здесь приготовили, и по тому, что начинаешь забывать себя прошлого.
Семен: И что? Никаких надежд спастись? Если, например, уйти из лагеря. Просто пойти по дороге, не дожидаясь автобуса.
Лена: Как ты уйдешь?
"Лена грустно покачала головой
Лена: Многие уже пробовали. Дорога замкнута в кольцо.
Юля: Она права. И дело не только в дороге. Создатель всемогущ на своей территории и уйти можно только с его позволения.
Семен: Но какой-то же выход есть? Иначе ты не собрала бы нас здесь.
Юля: Есть. Ты имеешь некоторую власть над этим миром. Именно поэтому тебе удалось отгородить нас от внимания его хозяина. Можно и полностью отделить этот остров, установив на нем свои правила и разорвав связь между тобой и демоном.
Юля: Только для этого нужно много энергии, которой у тебя нет. Но есть у нас. Если объединимся все четверо, должно хватить.
Семен: Так в чем же тогда проблема?
Юля: Объединить энергию душ мы можем только одним способом - ритуалом демонического брака. Ты ведь в том чате вроде бы мечтал о гареме? Иначе с чего бы здесь, кроме тебя, только девочки? Так что получите и распишитесь.
Семен: Гарем? И вы согласны?
Юля: Сеня!
Мысли: Pявкнула я.
Юля: Я жить хочу, понимаешь такую простую вещь? Потому да, согласна.
Славя: Да.
Мысли: Славя предельно немногословна.
"Лена задумалась.
Лена: Я надеялась, у нас с Семеном будет нормальная семья. Так, по-человечески.
Мысли: Забавно, однако она не человек, и знает об этом.
Лена: А вот так, в гарем...
Юля: Лен. Ты, конечно, можешь попробовать, но вам вдвоем просто не вырваться. Сил не хватит. И потом стабильный мир в межреальности не создать - навыков нет.
Лена: А может быть, мы вырвемся вместе, а потом вы поищете кого-нибудь...
Юля: Не вариант. Демонический брак связывает души. И даже не до смерти, а вообще на всю вечность. Он нерасторжимый. Мы не сможем никого "поискать", да и не захотим - следствие связи душ. Так что давай договариваться "на берегу".
Лена: Что тут договариваться? Согласна я. Буду... привыкать.
Юля: А ты, обреченный быть гаремовладельцем, согласен?
Семен: Куда же я от вас?
Юля: Никуда. Раньше надо было быть осторожнее со своими желаниями. Тогда начнем, пока местный создатель не развеял прикрывающую нас стену.
Мысли: Достаю нож и блюдце, режу левую ладонь вдоль линии жизни, и собираю кровь в пригоршню.
Мысли: Hож передаю Семену. Он морщится, медлит, но потом все-таки проводит разрез. Нож уходит Лене и потом Славе. У девочек никаких сомнений и колебаний. Набрав по пригоршне, сливаем кровь в блюдце. И я протягиваю окровавленную руку перед собой со словами "я - част целого".
Юля: Кладите руки поверх моей и повторяйте слова.
Мысли: Я слегка жульничаю, потому как у объединенной силы душ может быть только один хозяин. Скорее всего, это и так была бы я, как самая сильная из всех. Но я еще и заложила выбор в ритуал, поставив свою ладонь как опору и основу для остальных.
Мысли: "Я - часть целого." Чувствую, как по воле участвующих устанавливаются связи, и меня наполняет общей силой, а еще я начинаю слышать поверхностные мысли и желания остальных членов семьи. Моей семьи, теперь это уже не подлежит сомнению.
Мысли: Легким мысленным приказом заживляю все раны и убираю кровь. Ритуал завершен. Теперь - главное усилие и главный бой.
Мысли: Вливаю силу и волю в смерч вокруг острова, черные хлопья становятся острыми и режут реальность, а потом я как бы втягиваю остров в себя.
Мысли: Песчаные полоски берегов, березы, кусты земляники и нас, стоящих на поляне. Со стороны лагеря донесся стон, больше похожий на вой.
Мысли: Убрала дым, и мы увидели широкую гладь реки и только где-то далеко-далеко домик лодочной станции, наш остров оказался около другого берега. А там, на том берегу, над лагерем бушевала гроза. 
Юля: Семен. Осталось еще одно усилие. Мысленно скажи, что ты не хочешь иметь никакого отношения к этому Генде. Тебе больше не интересен этот чат и персонаж в нем.
Семен: Я попробую...
"Постройки пионерлагеря, лодочная станция и причал побледнели и слегка подтаяли в тумане.
Славя: Что это?
"Славя завороженно смотрела на происходящее.
Славя: Никогда такого не видела.
Юля: Новорожденные миры похожи на льдины на реке. Они могут сталкиваться краями, но если их ничего не связывает, течения межреальности относят их друг от друга. Пойдемте, нам пора.
Мысли: За мной пошли молча. Через полсотни шагов стало видно, что наш остров и не остров вовсе, нешироким сухим перешейком он связан с берегом. А через километр, поднявшись на небольшую горку, мы вышли на трамвайную остановку. Пара заросших травой рельс, лавочка ржавая крыша, и табличка "Тр. № 7 ст. Лесная".
#Сорян за эту штуку, не знаю какая из них нужна, сделал все
"Минут через десять, позвякивая на стыках, прибежал вагончик трамвая. Из пассажиров, кроме нас, ехала только какая-то бабушка с двумя ведрами астр. Наверно из сада везла на продажу.
"С билетами получилось все просто - на сиденьях второго ряда лежала горстка мелочи, наверное, высыпалась у кого-то из кармана.
"Еще бы она там не лежала, если я ее задумала, когда только входила в двери. Так что скинула монетки в кассу, отмотала четыре билета и уселась рядом со Славей.
"Трамвай тем временем взобрался на пригорок, откуда открывался вид на маленький, аккуратный городок, сбегающий по склону к реке, и, радостно зазвенев, покатился вниз. 
Славя: Красиво.
"Славя вертела головой, разглядывая домики по сторонам улицы.
Юля: Я старалась.
Славя: А куда мы едем?
Юля: Домой.
Семен: У нас здесь есть дом? - Семен приподнял одну бровь.
Юля: Разумеется. Хороший такой домик, два этажа и мансарда. На первом этаже - гостиная, кухня и всякие санузлы. На втором - три комнаты для нас любимых. А в мансарде - твое пространство. Разумеется, с огромной кроватью. - Улыбаюсь, наблюдая смущение Семена.
Лена: Юль, давай серьезно.
"Лена нервничает, о чем, не понимаю. Старые проблемы закончились, новые еще не начались. А вот поди же ты.
Лена: Откуда этот дом?
Юля: Ты имеешь в виду официально, по документам?
Лена: Ну-у... Да.
Юля: Мое наследство. Успокойся, все нормально. Пока мы едем, вы вот о чем подумайте - у каждого в комнате стоит шкаф. Какая одежда должна там висеть? Вспоминайте свою самую любимую.
Юля: Только, Семен, футболок с импортными картинками не надо - не то время. А джинсы да, их здесь шьют.
Юля: Все погрузились в сосредоточенные размышления, а я потихоньку корректировала потоки силы, не научились еще мои супруги работать с реальностью. Ничего, постепенно научатся. Вот Лена о чем-то вздыхает.
Лена: Жаль, мое самое любимое платье уже старенькое.

Юля: В чем проблема? Представь его новым.
Лена: Ой, правда.

Мысли: Трамвай останавливается у очередной таблички. Наша. Вышли, свернули за угол заросшей тополями улицы, и вот он - наш домик. Крыльцо, маленький дворик, штакетник в рост и калитка на крючке.

Мысли: Рядом с калиткой на столбе прибит почтовый ящик с надписью "Рябиновая 12". Зашли во двор. Я выудила ключ из дупла растущего у крыльца тополя.
Мысли: Остальные три должны висеть в прихожей на гвоздике. Заходим: так и есть. 
Юля: Вот мы и дома. Сейчас разбредаемся по своим комнатам, умываемся, переодеваемся и спускайтесь в гостиную. Лена, ты в синей комнате, Славя - в зеленой, красная - моя. А я пока чай и бутерброды соображу.

Мысли: Все расползлись по дому, и стали собираться, только когда я уже накрыла стол. Семен, как я и ожидала, в джинсах и футболке. Без "импортных картинок".

Мысли: Наверняка, если спрошу, скажет, что череп абсолютно аутентичный и вообще самого товарища Ленина. Ну и ладно. Лена и Славя- в платьях, в которых были на дискотеке. 
Юля: Не знаешь, что сейчас носят?
Славя: Не знаю. Посмотрю потом на улицах.
Лена: Э! Вы о чем?
Мысли: Лена перевела изумленный взгляд с меня на Славю. Я вздохнула, разговор может получиться тяжелым. Но он нужен.
Юля: Видите, какое дело. Мы здесь все из разных миров и разных времен. Ты, Лен, скорее всего из настоящего времени, только другого мира. Семен - из будущего, но, думается мне, не очень далекого.
Юля: Лет на двадцать вперед, или чуть больше. И тоже другой мир, разумеется. А вот Славя пришла из прошлого. Даже не знаю, какого.
Славя: Я сама не знаю. В деревне был волхв, он считал года, но я никогда не интересовалась.
Юля: Если волхв, а не поп, то очень далекого. Славя, неудобный вопрос, но мы теперь одна семья и... все равно надо знать. У тебя там остался муж?
"Грохот и звон разбившейся чашки заставил всех повернуться к Семену. Понятно. Раскачивался на стуле и дораскачивался, лежал и хлопал глазами. Первой к нему подскочила Славя.
Славя: Не ушибся?
Семен: Нет. Ты правда уже была замужем?
Славя: Была.
"Cлавя перекинула на грудь обе своих косы.
Славя: Ваня поехал с деревенскими на ярмарку и нарвались на разбойников. Удар топором по позвоночнику. Не спасти. После этого я и ушла в лес. А потом как-то оказалась в автобусе. Не помню, как.
Лена: Славя
"Лена, кажется, собралась заплакать
Лена: Tы меня прости за то, что я наговорила там, на острове. Просто, когда Сема пошел со мной в эту шахту, я себе такой взрослой стала казаться.
Славя: Успокойся. Эта рана уже затянулась. В конце концов, я уже очень долго, смену за сменой, крутилась в этом лагере.
Лена: И ты все помнила?
Славя: Да. Я в деревне была травницей, лекаркой, некоторые считали ворожеей. Мне было проще не забыть себя.
Лена: И мне помогла - напомнила.
Мысли: Я перевела разговор в более конструктивное русло.
Юля: Лена, а ты можешь помочь? Пройти по магазинам и подобрать современную одежду?
Лена: Могу. А деньги у нас есть? Или только посмотреть все, и потом придумать в шкафу?
Юля: Все у нас есть, но давайте по порядку.
Семен: Стоп.
Мысли: Расслабленная отрешенность с Семена стекла как вода, являя совсем другое лицо. Вот может же, когда захочет.
Семен: Если по порядку, то осталось не сказанным, из какого времени ты.
Юля: Из разных. В 1859 в Париже родилась девочка Жюли. Во время событий Парижской Коммуны, когда ей исполнилось двенадцать, она попала в самый центр кровавой каши и умерла, так что стала демоном. Тогда и появилась я - демон, живущий чужими жизнями и называющий себ Юлей.
Юля: В пионерлагерь я попала из времени Семена, не исключено, что даже из его мира, случайно зацепившись за его перенос.
Семен: Значит, ты демон?
Юля: Как посмотреть. Сейчас, в этом воплощении, я девочка-кошка, фелиноид. А с другой стороны, мы все, присутствующие сейчас здесь - старшие демоны, владельцы домена. Или боги, если внутри этого домена. Это уж как вам больше нравится.
Лена: С ума сойти какие новости.
Мысли: Лена потрясла головой, будто пытаясь вытряхнуть из нее лишние мысли. Но не опилки, не вытряхиваются.
Лена: Это я, получается, самая младшая здесь?
uv  "Нашла из-за чего беспокоиться. Идем дальше...
Мысли: Я выдвинула верхний ящик стоящей у дивана тумбочки и выложила на стол четыре паспорта. Краснокожих, с серпами и молотами на обложках, и с надписью "СССР".
Юля: Разбираем.
"Семен старательно изучил свой документ. Хмыкнул.
Семен: Графа "раса"? Написано: "человек". Ну-ка, а у тебя?.. А у тебя "фелиноид". Это из-за того, что есть, вы ввели дополнительную графу?
Юля: Не только.
Славя: А у меня написано "маг". Нет, ворожить я немного умею, но человеком вроде быть не перестала?
Юля: Давайте я немного расскажу историю этого мира. А то вон Лена сидит совсем бледная. Прежде всего, СССР здесь не федерация, а конфедерация. Конфедерация четырех очень крупных республик, занимающих почти весь континент.
Юля: Это Русь - территория людей, Сибирь - территория магов, Китай - территория фелиноидов и Европа - территория навий. Да, Славя, маги здесь куда сильнее отличаются от людей, чем в твоем мире. Используя магию природы, они изменяли себя для лучшего применения свои способностям.
Семен: А навьи - это кто?
Мысли: Семен ухватился за незнакомое слово. Я показываю глазами на Лену.
Юля: Фейери Европы. Впрочем, людей в Европе этого мира почти и нет. - Решила термин "энергетический вампир" не упоминать вслух. Да и не актуален он уже.
Семен: Эльфы? То-то я думаю, Лена такая красивая!..
Мысли: Лена улыбнулась, бледность с лица ушла, и в комнате как будто стало теплее. Я тоже натянула улыбку, хоть и царапнуло столь явное предпочтение со стороны Семена. Но с этим разберемся позже...
Лена: То есть здесь на нас не охотятся, и я равна в правах с людьми?
Юля: Да. Более того, когда складывалась конфедерация, людям пришлось пойти на много изменений в законодательстве. Так, например, браки могут заключаться группой любой численности и состава. Можете заглянуть на страничку "семейное положение" в паспорте.
Славя: Да, тут мы все.
"Славя уже успела посмотреть.
Юля: Это было сделано по настоянию республик Сибири и Китая. Другое изменение - мелкий частный бизнес по китайскому образцу мира Семена. Или "новый НЭП". Введен по настоянию фелиноидов.
Юля: Увидите, когда пойдете по магазинам. Ну и последний важный момент: если ты тратишь деньги со своей сберкнижки, никто не будет спрашивать, на что ты их тратишь, и где взял.
Юля: Деньги считаются чистыми. Это было требование республики Европа. А потому...
Мысли: Вынув из тумбочки четыре сберкнижки, тоже положила их на стол.
Юля: Здесь на каждой много. Надолго хватит. И еще вон там, в верхнем ящике буфета, мелкая наличность.
Семен: М-да...
"Семен пошуршал купюрами "мелкой наличности".
Семен: Этак можно вообще не работать. Или тут есть закон о тунеядстве? А я-то думал, если выберемся с Леной в ее время, придется идти на завод, чтобы обеспечить семью.
Семен: Специалисты по ловле глюков в компьютерах тут вряд ли нужны.
Юля: Ты можешь работать на заводе. Но не для прокорма семьи, а если оно действительно твое.
Семен: Ну нафиг...
Юля: Да. И тут мы подбираемся двум большим ложкам дегтя в нашей ситуации. Как у богов местного мира, у нас нет проблем с жильем, вещами и деньгами. Всего материального можем напридумывать сколько угодно.
Юля: Но это не значит, что у нас вообще нет проблем. Основных две. Первая - одиночество вчетвером. Что, конечно, лучше полного одиночества, но все равно эдак мы скоро начнем сходить с ума. Вторая - малый размер мира.
Юля: За пределами этого города ничего нет. То есть я вам рассказала про Европу, Сибирь и Китай. Они вроде бы есть, но только в сознании жителей города.
Юля: Туда уходят поезда с железнодорожной станции, но у границы города они просто исчезают. Или появляются. Круговорот материи внутри домена вторичен.
Семен: А что значит "одиночество вчетвером"? Даже пока мы ехали сюда, в трамвае была бабушка-цветочница и водитель.
Юля: Ты за пионерами в лагере наблюдал? Ничего странного не замечал?
Семен: Замечал, конечно. Они как куклы. Или роботы. Ну кроме вас, конечно, и еще Алисы и Ульяны.
Юля: Да. А теперь остались только мы. Все остальные в городе - куклы, созданные мной. Они вполне адекватно себя ведут в рамках роли и этого достаточно, чтобы вести трамвай или продавать хлеб в магазине. Но поговорить по душам ни с кем из них вы не сможете, потом что душ-то у них и нет.
Семен: О-йе!..
Юля: Понял? Поэтому нам жизненно необходимо занятие для души. Творческое занятие, не зависящее от окружающего мира. Просто чтобы не сойти с ума. Сразу скажу, заниматься наукой и постигать "законы мироздания" не выйдет, поскольку законы мироздания здесь - это мы.
Юля: Можно, конечно, делать вид, что что-то изучаешь, но себя не обмануть. Потому думаем и вспоминаем, о чем мечтали.
Славя: Я всегда хотела лечить людей. И вроде бы у меня даже получалось. Но если здесь людей нет, а куклы, наверное, не болеют, то занятие не в тему.
Юля: Славя, в тему. Очень в тему. Потом расскажу, почему. А куклы, конечно, болеют. Положено им иногда болеть, вот они и того. Все натурально. Держи.
Мысли: Я положила на стол студенческий билет, в который Славя тут же вцепилась.
Славя: Кафедра магической медицины. Это как?
Юля: Ну, раз в этом мире есть маги, значит, и магическая медицина должна быть. А какая именно, и что умеет - сама придумаешь.
Славя: В смысле?
Юля: Просто. Идешь к доске расписания и думаешь, "на первом курсе у нас будут такие-то и такие-то предметы". Смотришь, а они там. А что именно будут рассказывать на лекциях - мир сам достроит до целостного и логичного.
Славя: Получается, как игра...
Юля: Нет. Получается, как определение языка сигналов. Вот ты можешь с кем-то договориться, что если махнешь рукой так, то это значит одно, а если иначе - другое.
Юля: Так и тут, ты устанавливаешь набор сигналов с миром. Чтобы его хватило для лечения человека. Не станешь же ты каждый раз визуально представлять, как срастается каждая косточка.
Славя: Поняла. Интересно. А ты, Лен, о чем задумалась?
Лена: О писательстве. В детстве мечтала писать сказки. Но потом мне объяснили, что на это не прожить. Тогда думала идти работать в библиотеку, а пока тихо и никого нет... Я попробую, ладно?
Юля: Пробуй. А книжки можно потом и в большие миры подкинуть, к живым людям.
Мысли: Интересно, сможет Лена написать что-нибудь этакое, что бы уводило к нам? Чтобы читатели захотели открыть "зеленую дверь в стене"? Было бы прекрасно. А уж дверь-то я организую, если почувствую обращенный к нашему миру запрос. Все вместе переводим взгляд н Семена.
Семен: А я? Что я? Я... хотел создать рок-группу. Какую-нибудь такую, необычную. С непривычными инструментами, например. Но это же надо команду, и куклы не подойдут. А одному... Ну, я могу попробовать...
Юля: Необычное, говоришь? Есть у меня идея.
Мысли: Заглянув в кладовку, вытащила оттуда чемодан с инструментом, усилитель и колонки.
Юля: Вот.
Семен: Что это?
"Семен открыл чемодан и аккуратно провел пальцами по панели регулировок, петле антенны.
Семен: Терменвокс... Сказка, я думал, их уже не делают.
Юля: Как видишь, делают. Причем прямо здесь, в городе, на маленькой фабрике в двух кварталах вниз к реке от нас.
Семен: Это ты придумала?
Юля: Почему бы и нет? Попробуешь научиться?
Семен: Еще бы... А ты сама? Чем займешься ты?
Юля: Я? Займусь второй ложкой дегтя. Чтобы расширять домен и чтобы не загнуться со скуки, нам нужны души. Как и любым старшим демонам. И способы их заполучить тоже давно известны: демонические контракты, ловушки и приглашения.
Юля: Ловушки мне использовать не хотелось бы - сами прочувствовали, насколько это "приятно". Приглашения - это к тебе и Лене. Если кому-то ваши книги или музыка покажут путь, я смогу открыть переход для них. А мы со Славей займемся контрактами и здесь е возможность лечить то, что доступно только богам, очень пригодится.
Юля: Все согласно закивали, а я подумала, что отбором контрактов придется заняться лично, поскольку не все души мы захотим видеть в домене. Ой, не все. И среди тех, кто обращаются к высшим силам со своей мольбой, таких меньшинство.
Юля: Неразборчивость в ловле душ легко может привести домен к тому самому филиалу ада, с котлами и кипящей смолой. Особенно если брать контракты на месть. Их больше всего, их проще всего выполнить, но вот только не надо нам такого. Я не хочу. 

"Прошло пять лет. В семье добавилось трое шумных, беспокойных безобразий. Братья-близнецы родились у Слави и дочка у Лены. Причем свешивают всю эту шумную компанию чаще всего именно на меня.
"Потому как Славя - в больнице, Лена зарылась в ворох черновиков своих книг и ищет тишины, а на мужа где сядешь, там и слезешь. Хотя надо признать, под настроение он не против повозиться с малышней.
"Только уж очень редко это настроение случается. Вот и сгоняют всю малышню ко мне, когда я дома, а не болтаюсь по мирам. Лена ехидничает, дескать, добавишь своих, тогда не обидно будет с остальными возиться, а то что за дело, вроде бы кошка, все должно быт быстро, а ты тянешь.
"Не то чтобы я специально тянула, но у нас с девочками разное ощущение времени. Они думают, как смертные, а я за свои жизни уже успела привыкнуть к вечности. 
"И еще, если быть совсем-совсем честной с собой, сильно переживаю неудачи решения взятой на себя задачи. Потому как похвастаться особо нечем - контракты, которые меня интересуют, слишком редки. У остальных хотя бы есть явный прогресс и движение к цели.
"Славя - лечит, Лена - пишет. И пишет, на мой взгляд, недурно. Я отправила пару ее повестей в один из старых миров, чтобы посмотреть реакцию живых читателей.

"Отзывы нас всех порадовали. У Семы еще веселее: он взялся исполнять старые бардовские песни, полностью заменив их музыку. Если переложить мелодию на возможности терменвокса, порою получается нечто.
"Я даже пошла на некоторый анахронизм и приволокла из одного из миров плеер, чтобы таскать Семины записи с собой в поиск, как напоминание о муже и доме.
"Причем там не только официальные, с городского радио, но и песни, что еще не могли быть написаны. Это - только для себя и для семьи. Хоть такая отдушина для меня, потому как поиски пока не приносят ничего. 
"Я даже решилась разыскать родной мир Лены, а то она очень переживает за своих родителей. Недавно даже показалось, что нашла. И в нужном городе по нужному адресу действительно живут такие люди.
"И у них есть дочка - Лена. Вот именно, есть и никуда не девалась. И более того, та Лена никогда не приятельствовала с Алисой и никогда не ездила в пионерлагерь.
"Я даже как-то захватила нашу Лену с собой - показать. Вывод однозначен: "это не я и не они, хотя очень похожи." Так что и здесь пока неуспех. Хотя чего я хочу от поиска в бесконечном числе миров?
"Это даже не иголка в стоге сена. Как-то раз, когда я хандрила после очередного неудачного похода, Семен предложил начать брать контракты "на месть", только проверив, кого заказывают.

"Дескать, наверняка часто встречаются такие отморозки, которых не жалко. Пришлось объяснить, что дело не в объектах мести, а в самих заказчиках. Тех, кто, посвятив себя мести, докричался до демонов и готов расплатиться своей душой.
"Нам тогда придется создавать в домене Лабиринт Иллюзий и филиал ада в нем. Потому как позволять этим душам свободно разгуливать по нашему городу я не хочу.
"Тем более позволять им Творить. Такого натворят, что не разгребешь потом. Семен вроде бы понял и больше этого вопроса не поднимал.
"Вздохнув, поняла, что зависать и тянуть дальше смысла нет, пора уходить в очередной поиск. Достала плеер и вязаную шапочку со вставленными в нее капельками наушников.
"Шапочку вязала Славя, поскольку никак иначе приспособить наушники к моим ушам не получалось, а так и уши свободны - специально дырочки под них оставлены, и наушники рядом с ними расположены.

"Включила кассету и нырнула через межреальность в тот самый мир, похожий на мир Лены. Почти сразу почувствовала зов и кинулась по его ниточке.
"Место оказалось где-то на Алтае, в горах. Парень лет двадцати, подвывая, выкапывал из-под обвала девушку. Собственно говоря, выкопал, и теперь стоял на коленях, трясся, ругался и шептал просьбы и призывы, чередуя с ругательствами и слезами.
"Девушка без сознания, сильно помята и обе ноги переломаны. Огляделась вокруг, пытаясь почувствовать людей. В радиусе километров пятнадцати - никого.
"Что же, условия контракта соблюдены, без участия внешних сил девушку ему действительно не спасти. Пока придет помощь, будет уже поздно. Я подошла и тронула парня за плечо.
"- Звал?
"- А! Кто ты?
"Большими глазами он уставился на мои уши и хвост.
"- Демон. Так звал или я ошиблась?
"- Ты можешь спасти Свету?
"- Могу. Но ты ведь понимаешь, что я не служба спасения.
"- Что ты хочешь?
"- Ты сказал "отдам все, что угодно", а вообще-то у демонов за желание одна цена.
"- Душа?
"- Да. Причем сразу, а не после смерти. Размен: жизнь за жизнь.

"- Я согласен. Надо расписаться кровью на пергаменте?
"- Не обязательно. Желание высказано и услышано. Я спасаю Свету и возвращаю ее домой, а ты остаешься у меня и идешь, куда я тебя отправлю.
"- Согласен. Только дай мне с ней попрощаться, когда она придет в себя.
"- Принято. Как тебя зовут?
"- Виталий.
"- Так вот, Виталий, сейчас аккуратно возьми Свету на руки. Я заберу отсюда вас обоих.
"Стоило Виталию выпрямиться, удерживая девушку, как я перенесла их в домен, прямо в приемный покой больницы. В дверь сразу же зашла кукла-санитарка с каталкой.

"- Виталий, клади Свету осторожно на каталку.
"- Сейчас.
"Действительно старался быть очень аккуратным, хотя и видно, что руки трясутся.
"- В операционную! И вызови Славю.
"Санитарка молча отправилась исполнять приказ, даже не задумываясь, кто я такая и есть ли у меня право распоряжаться. Еще бы она задумалась.
"Хотя можно и такую куклу создать, но зачем? А вот Виталий удивлен, и его явно распирало от вопросов. Я взяла его под руку и вывела на улицу.

"- Пойдем. Через дорогу гостиница, поселю тебя до утра. Утром попрощаешься со Светой и я ее отправлю домой.
"- Домой? Утром она уже будет здорова? Но как?
"- Я же все-таки демон.
"- Поэтому тебя все слушаются?
"- Ага.
"Зашли в гостиницу, поднялись в номер, ключ от которого я обнаружила в своем кармане. Отдала ключ Виталию.

"- Завтра утром сдашь. И дождешься меня, отведу тебя к Свете.
"- Скажи мне, как так получилось, что вы с ней были в горах одни? Без группы, без инструктора...
"- Это я виноват. Мы со Светой учились в одном классе, сидели за одной партой.
"- А потом, весной в десятом поняли, что не можем друг без друга. Все было сказочно... Пока не узнали ее родители. Они были очень против моего общества и отправили Свету сразу после выпускного на Алтай, на турбазу.
"- Не учли только, что я могу просто взять палатку и приехать, поселившись в лесу. Света убегала ко мне, а потом мы гуляли. И вот...
"- Догулялись. Понятно все с вами. Утром поговорите. Я не думаю, что Света винит тебя.

"Дома отпаивала чаем уставшую Славю. Она тем не менее выглядела довольной.
Славя: Она ведь живая, да? В смысле, настоящая?
Юля: Ты сама разве не почувствовала?
Славя: Да. Но как-то не верилось. Столько времени - и все куклы, куклы. А тут вдруг живая душа. Ты притащила?

Юля: А то кто же? Но вообще-то обещала вернуть. За нее ее парень расплатился.
Славя: То есть они сейчас расстанутся? Грустно...
Юля: Посмотрим. Она сейчас как?
Славя: Уже здорова. Спит. Я в нее столько энергии вбухала, что все срасталось прямо на глазах.
Юля: Посмотрим утром, чем закончится эта история.

"Утром Виталий уже ждал меня в холле гостиницы. И, похоже, ждал давно, с самого рассвета. Света тоже успела проснуться и, стоило нам появиться, как она подскочила и повисла у Виталия на шее.
"Ребята тихо шептались, а я, не подслушивая, устроилась на подоконнике. Смотрела на поднимающееся солнце в решеточке слоистых облаков. Пока меня не отвлек вопрос Светы.
"- Скажите, пожалуйста, что теперь будет с Виталиком? Он теперь попадет в ад?
"- Этого не знаю даже я. Он попадет на что-то вроде необитаемого острова. Достаточно комфортного необитаемого острова. Станет ли он ему адом? Может быть. А может, и нет.
"Со щелчком включился радиоприемник в углу больничной палаты, и зазвучала песня Митяева в исполнении Семена. Из тех песен, что предназначались только для своих. Что мне стоило сделать так, чтобы она зазвучала в больничном радиоприемнике? Только в этой палате  только сейчас.
"Где-то, на затерянном острове,
"Где лето прячет мокрых стрекоз в траве,
"Но впереди - бесконечная
"Жизнь неосознанно вечная.

"Ребята дослушали молча, а потом вновь заговорила Света.
"- Знаете, а ведь мы с Виталиком мечтали сбежать куда-нибудь на необитаемый остров, где бы нас никто не нашел. И жить там одним. Это было, конечно, скорее в шутку, но раз уж так получилось, скажите, может я могу остаться с Виталиком? Я не смогу дома без него, эт точно будет ад. Да и ему без меня будет плохо.
"- Можешь остаться, если действительно таково твое желание. Я исполняю желания. За плату.
"- Скажите, а где этот остров? Вы говорили, он комфортный. Просто мне одному было бы все равно, а Света...
"Надо же, как со Светой, так сразу условия контракта стал выяснять. А раньше ведь соглашался не глядя. Забавно вышло. 
"- Остров? Прямо вот здесь, в этом городе. Сейчас Свету выпишут из больницы, вот ключ от вашей квартиры, на брелоке адрес. Найдете, это три квартала отсюда. В квартире на столе будут лежать ваши паспорта и сколько-то денег на первое время. Потом найдете работу.
"- В этом городе?
"Света потерла ладошкой лоб и подергала себя за ухо.
"- Не сплю вроде... Но вы говорили про необитаемый остров.
"- А ты ничего странного здесь не успела заметить?

"- Да в общем-то ничего.
"Она помолчала и добавила:
"- Медсестричка только была странная. Вроде добрая, а когда я начала спрашивать, как я здесь оказалась и давно ли лежу, делала вид, что меня не слышит.
"- Разумеется, она делала вид, что не слышит. Она не живая. Кукла, которая делает и говорит только то, что предусмотрено. В этом городе почти нет живых. Поэтому я и сказала о необитаемом острове.
"- Подождите, но как же...
"Виталий спешил говорить и запинался.
"- Как же люди на улице и в гостинице?

"- Куклы.
"- Простите, но вы сказали "почти нет живых"?
"Хочется улыбнуться, Света гораздо внимательнее Виталия, несмотря на то, что недавно побывала на пороге смерти. Но я старательно держала "покерфейс".
"- То есть живые все-таки есть?
"- Очень мало, и вряд ли вы с ними встретитесь. А если и встретитесь, скорее всего, не узнаете. Ну так как? Твое окончательное решение?..
"- Я остаюсь с ним.
"- Что ж. Да будет так. Тогда прощайте. Может быть, мы еще увидимся когда-нибудь, а может, и нет.

"Через пару дней я наблюдала за прогуливающейся по аллее парка парочкой. Вот они свернули на боковую тропинку и вышли к большой круглой клумбе с цветущими ландышами и лавочками по периметру.
"Еще пять минут назад этой клумбы тут не было, да и для ландышей не время, однако же. Надеюсь, я не ошиблась, оставив способность Творить им обоим